Have you ever been in the position of watching Silicon Valley take off
هل سبق أن رأيتم وادي السيلكون محلقًا
and wish that you had known what was about to happen?
وتمنيتم معرفة ما كان على وشك الحدوث؟
(Laughter)
(ضحك)
So, I'm here to talk about what I think is going to be
لذا، أنا هنا لأتحدث إليكم عما أعتقد أنه سيكون
the most intense disruption of the technology world
انقطاعًا أكثر قوة في عالم التقنية
that's occurred in the last 15 years.
الذي حدث في السنوات الخمس عشر الماضية.
And I believe the end product of it will be entirely about engagement.
وأعتقد أن نتيجته النهائية ستكون بالكامل حول المشاركة.
In fact, I think it is possibly a transformational change
في الواقع، أظن أنه من المحتمل حدوث تغييرٍ جذريٍ تحويليٍ
in the way we're going to think about engagement.
في طريقتنا التي سنفكر بها في المشاركة.
So what would you do if you knew today
لذا، ما الذي ستفعلونه إذا علِمتم اليوم
that there was going to be a major technology cycle
أنه سيكون هناك دورة تقنيّة كبرى
beginning in the next couple years,
تبدأ في العامين القادمين،
and that you could participate in it?
ويمكنكم الاشتراك فيها؟
What would you do?
ماذا كنتم ستفعلون؟
(Audience) Jump in!
(الجمهور) الانضمام إليها!
So, this is the situation in which I find myself:
لذا، هذا هو الموقف الذي أجد فيه نفسي:
I'm a professional investor about half the day,
إنني مستثمرٌ محترفٌ لمدة نصف اليوم،
the daylight half.
النصف الذي في وضح النهار.
I was paying close attention earlier,
وكنت في بادئ الأمر أنتبه عن كثب،
and I now know I need to have 10 hours sleep at night,
وأعلم الآن أنني بحاجة إلى 10 ساعات من النوم ليلًا،
which is tricky, because last night the show ended
وهذا أمر صعب، فالليلة الماضية انتهى العرض
about 12:30, and so I was, I got --
حوالي 12:30، وكنت وصلتُ...
and that was in Santa Rosa, so I got home a little late.
وكان ذلك في سانتا روزا... لذا وصلت إلى المنزل متأخرًا قليلًا.
I want you to understand, I've been studying the technology world,
وأود منكم أن تفهموا، أنني أدرس عالَم التقنية،
and things have already begun to change.
وبدأت الأمور تتغير بالفعل.
But they're changing in ways
لكنها تغيّرت بطرقٍ
that I see literally no commentator referring to today.
حيث لا أرى فعليًا أي معلق يشير إليها اليوم.
There are six things going on that I'm going to focus on.
تجري هناك ستة أمور سأركّزُ عليها.
I want you to understand, each one of these is a hypothesis;
أود أن تفهموا أن كل واحد منها هو فرضية،
it is subject to revision.
يخضع للمراجعة.
It may even be subject to elimination.
وقد يكون حتى معرضًا للاستبعاد.
But I want you to understand
لكن أودُ أن تفهموا...
I've been working with this group of hypotheses now for about 10 months,
أنني ظللت أعمل على هذه المجموعة من الفرضيات لمدة 10 شهور حتى الآن،
and what's really interesting is that I've been exposing them
ومن المثير حقًا هو أنني كنت أعرضها
to a lot of people in the industry,
على كثير من الأشخاص في هذه الصناعة،
and people have been finding it very hard to debunk them.
واكتشفوا أن هذه الفرضيات يصعب للغاية الكشف عن زيفها.
So I'm going to share them with you today,
لذا، سأشاركها معكم اليوم،
because I think collectively, we have a chance of figuring this out.
أعتقد أنه لدينا معًا الفرصة لمعرفة الأمور.
The first thing -- and I think this is fairly obvious --
الأمر الأول، وأظن أنه واضحٌ جليٌ،
is: Windows is dying.
هو أن نظام التشغيل ويندوز في طريقة إلى الاندثار.
And --
بالإضافة إلى...
(Applause)
(تصفيق)
I mean no disrespect to Microsoft,
لا أقصد أي إساءة لمايكروسوفت،
because I think, in fact, Microsoft as a company has many things it can do
أعتقد أن مايكروسوفت كشركة تستطيع في الواقع القيام بأشياء عديدة
to maintain growth,
لتحافظ على نموها،
but desktops would not be one of them.
لكن لن تكون الحواسيب المكتبية إحداها.
And the key indicator here, and the only one you need to know
والمؤشر الرئيسي والوحيد فقط الذي تحتاجون إلى معرفته
to understand what's going on here,
لتفهموا ما الذي يجري هنا،
is that smartphones have basically taken Windows
هو أن الهواتف الذكية حلّت محل الويندوز
from 96% of internet-connected devices 3 or 4 years ago,
بنسبة 96٪ من الأجهزة المتصلة بالإنترنت قبل 3 أو 4 سنوات،
to under 50% now.
إلى أقل من 50٪ الآن.
And it is falling precipitously;
وتنخفض بشكل حاد،
they'll be under 30 percent, probably about a year and a half from now.
وستكون عند أقل من 30٪، ربما في غضون سنة ونصف من الآن.
Microsoft has lots of things it can do.
تستطيع مايكروسوفت القيام بأشياء عديدة.
It can retreat to Exchange and crank the price there.
بوسعها أن تعيد نظام التشغيل Exchange وزيادة السعر هناك.
But the reason this is so significant
والسبب وراء ذلك وجيه جدًا
is that Windows and Enterprise software, which is related to it --
وهو أن نظام التشغيل ويندوز وبرمجيات المؤســـسات المرتبطة به...
think SAP and people like that --
أعتقد أن تطبيقات ومنتجاب شركة ساب SAP ومَن مثلها...
those businesses account for hundreds of billions of dollars in revenue.
تقدّر إيرادات تلك الشركات التجارية بمئات الملايين من الدولارات.
And I'm suggesting we're going to have a jump ball for that revenue.
وأرى أننا بصدد قفزة كبيرة لتلك الإيرادات.
And in a world where the US economy is not growing that rapidly,
وفي عالم لا ينمو فيه الاقتصاد الأمريكي سريعًا على نحو ما كان،
having somebody go away is the simplest way to create room for new industries.
وبعد غياب شركة هو الطريقة الأبسط لتهيئة المجال للصناعات الجديدة.
And this is where the revenues are going to come from.
ومن هنا ستأتي الثروات.
But guess what? Like a Ginsu knife commercial, there's more!
ولكن خمّنوا ماذا؟ مثل الدعاية التلفازية لسكين ماركة "غينسو"هنالك الكثير لتحقيقه!
(Laughter)
(ضحك)
It turns out Microsoft is not the only company
اتضح أن مايكروسوفت ليست الشركة الوحيدة
whose body is lying across the railroad tracks today.
التي تقع على جانب خط سكة الحديد اليوم، وفي طريقها للاندثار أيضًا.
Another one is Google.
تعدُ غوغل الشركة الثانية.
Now, you may not have focused on this,
الآن، لعلّكم لم تركزّوا على هذا،
but index search accounted for 90% of all search volume
لكن شكّل مؤشر البحث نسبة 90% من إجمالي حجم البحث
about 4 years ago.
قبل حوالي أربع سنوات.
But an interesting thing happened.
لكن حدث شيءٌ مثيرٌ.
Google got to be so successful that the index became full of garbage.
واصلت غوغل نجاحها لدرجة أن أصبح المؤشر مليئًا بالتفاهات.
In fact, the entire Web has become full of garbage.
في الواقع، قد أصبح موقع الويب بالكامل مليئًا بالتفاهات.
If you think about it, the Web has become almost a digital Detroit.
لو فكرتم في هذا، سترون أن الموقع قد أصبح صورة رقمية من مدينة ديترويت.
(Laughter)
(ضحك)
If you look hard enough,
إذا تفحّصتم بما فيه الكفاية،
you can find really compelling things there.
ستكتشفون حقًا أمورًا مقنعة هناك.
But if you aren't really careful, you can get mugged.
ولكن إذا كنتم غير مهتمين، فسوف تتعرضون للسرقة.
(Laughter)
(ضحك)
And it is no shock
وليس هناك من صدمة
that each one of us and everyone else out there
أن كلاً مناً هنا أو في الخارج،
have looked for other ways to find the things we want to find.
يبحث عن طرائق أخرى لتوفير ما نحتاجه.
We started with Wikipedia,
لقد بدأنا مع ويكيبيديا،
but then Facebook came along for matters of taste and money;
ولكن سرعان ما ظهر الفيسبوك بدوافع الذوق والمال؛
Twitter came along for real-time news;
وظهر التويتر مباشرة من أجل أخبار اللحظة؛
LinkedIn, for professional things;
لينكدإن لأغراض مهنية،
Match.com, for less professional things;
وماتش دوت كوم لأغراض أقل مهنية؛
TripAdvisor for travel, Yelp for restaurants,
وتريب أدفايزر للسفر ويلب للمطاعم،
Realtor.com for finding a home, Dictionary.com for words,
وريلاتر دوت كوم لإيجاد المنازل، وديكتشنري دوت كوم لمعاني الكلمات،
Wordnik for the whole language.
ووردنيك دوت كوم للغة ككل.
So the thing has really changed.
وعليه، فإن الأمر قد تغيّر بالفعل.
And here's what's interesting:
وهذا هو ما يهمنا:
like Microsoft, Google has plenty of ways to respond
كيانان مثل مايكروسوفت وغوغل يمتلكان وفرة في طرق الاستجابة
in terms of growing its business.
في سبيل إنماء أعمالهما.
But what it cannot do is recover its position
ولكن ما لا يمكنهما فعله هو استعادة موقعهما
as the dominant player on the internet.
كطرفين مهيمنين على الإنترنت.
It is my belief that when Google came along in 1998,
إنها قناعة لدي أنه حين ظهر غوغل في العام 1998،
the internet was an open-source,
كان الإنترنت مجرد عالم مفتوح المصدر،
long-tail world with no leader.
ذا ذيل طويل دون قائد.
And Google stepped into this void, provided leadership
ثم ملأت غوغل هذا الفراغ، وتولّت قيادة الأمور
and implemented a strategy
ونفّذت الاستراتيجية
that systematically commoditized all forms of content.
بحيث حولّ كل أشكال المحتوى إلى سلعة بشكل نظامي.
the only logo on that page is Google's;
الشعار الأوحد على تلك الصفحة هو "Google"؛
everything else is in the same font.
كل شيء آخر هو في حجم واحد للخط.
That form of commoditization has been tremendous for Google
كانت تلك السلعة رائعة بالنسبة إلى غوغل
and horrible for almost everyone else.
وسيئة بالنسبة إلى الآخرين تقريبًا.
And I believe, to a first order, it is over --
وإنني على قناعة أن الأمر قد انتهى بالدرجة الأولى...
not because index search is going away, but because, like word processing,
ليس لتلاشي مؤشر البحث، ولكن بسبب، كمعالجة النصوص،
it's gone from the most important application we all had,
أنها تتلاشى من أهم تطبيق لدينا جميعًا،
to just another thing we do.
إلى مجرد شيء نقوم به.
And you see this in mobile in particular.
وترون هذا في أجهزتكم المحمولة على وجه التحديد.
Because in mobile, people have found other ways to find what they want.
لأنه من خلال الأجهزة المحمولة، يتوصل الأشخاص إلى ما يحتاجون بطرق شتى.
Index search is too disruptive on a cell phone,
يعد مؤشر البحث على الهاتف المحمول مزعجًا للغاية،
so the rate of index search is a small fraction on cell phones
لذلك فإن تقييم مؤشر البحث هو جزء ضئيل على الهواتف المحمولة
to what it is on desktops.
لما هو عليه بالنسبة إلى الحواسيب المكتبية.
And that is the leading indicator that Google's recovery, if you will,
ويعد ذلك المؤشر الرئيسي لاستعادة غوغل انتعاشه، إن صحّ التعبير،
will be in something other than search.
وسيكون في شيء آخر غير البحث.
The third hypothesis I have is no longer controversial,
الفرضية الثالثة التي لم تعد مثيرة للجدل،
but it's important to understand what happened.
ولكنها مهمة لفهم ما الذي جرى.
If the left-hand side of this equation is the open-source World Wide Web,
إذا كان الجانب الأيسر من هذه المعادلة هو الشبكة العنكبوتية العالمية مفتوحة المصدر،
with its belief in the long tail,
مع الإيمان بمفهوم الذيل الطويل،
its belief in an absence of regulation,
ومع الإيمان بخلوها من الضوابط،
of an absence of security and control,
وبخلوها من الأمن والتحكم،
it's really a frontier.
فإنها في الواقع آخر ما توصلنا إليه.
Apple came along with a different vision.
ظهرت أبل مباشرة مع رؤية مختلفة.
They said, "We think the Web is dead.
قالوا: "إننا نؤمن بأن الشبكة قد اندثرت.
We're going to go on the internet,
سننتقل إلى الإنترنت،
because that's the big data store,
لأنه مستودع البيانات الكبير،
and we're going to provide you with branded, thoughtful, value-added,
ولسوف نزوّدكم بمحتوى يحمل ماركة مسجلة، وإبداعي وذي قيمة مضافة،
copyright-protected content."
ومحمي بموجب حقوق الملكية".
And people have overwhelmingly chosen that
ولقد اختاره الناس بكثافة
over Google's vision.
على حساب رؤية غوغل.
Over the last three years,
خلال السنوات الثلاث الفائتة،
Apple's gone from being an also-ran in computers
تحولت أبل من كونها منافساً خاسراً في مجال الحواسيب
to this year they will ship approximately 100 million internet-enabled devices.
إلى شركة ستقوم بشحن ما يقارب من 100 مليون جهاز مزوّد بالإنترنت في هذا العام.
One hundred million.
مائة مليون.
They'll probably be just short of that.
وربما سيكون العدد غير كافٍ.
The point here is, it's Apple's world.
بيت القصيد هنا إنه عالم أبل.
We're lucky to be part of it,
إننا محظوظون كوننا جزءًا منه،
because Steve is quite intolerant about who he lets in.
لأن ستيف متسامح جدًا فيما يخصّ بتحديده مَنْ يتواجد هنا.
(Laughter)
(ضحك)
But think about this: imagine Georgia in the Civil War. OK?
ولكن فكّروا في هذا: تخيلوا ولاية جورجيا أثناء الحرب الأهلية، موافقون؟
Apple is Sherman,
شركة أبل هي ويليام شيرمان،
World Wide Web is Joe Johnston.
والشبكة العنكبوتية العالمية هي جو جونستون.
And the point is, they've lost.
وبيت القصيد هو أنهما قد فُقدا.
So the Web is looking at this and going,
لذا، فإن الشبكة ستبحث في هذا الأمر وثم تسير قدمًا:
"My God, we've got to come back."
"يا إلهي! علينا العودة".
And the cost in order to do this is they have to sacrifice Google.
وتكلفة القيام بذلك هو أنه عليهم التضحية بـغوغل.
So Google has pushed the pendulum of technology
لذا، فإن غوغل قد دفعت مركز التقنية
to the absolute limit of commoditization,
نحو الحد الأقصى للسلعة،
to the point where people who spent their whole lives
إلى درجة حيث الأشخاص الذين يقضون حياتهم بالكامل
developing really valuable, compelling entertainment
في تطوير وسائل ترفيهية قيّمة ومقنعة حقًا
and really valuable, compelling journalism
وصحافة قيّمة ومقنعة أيضًا
and really valuable, compelling novels,
وروايات أدبية قيّمة ومقنعة حقًا
can't make money doing it anymore.
لا يستطيعون جنيَ الأموال من ذلك بعد الآن.
So the Web said, "OK, if Google's over here, and Apple's here,
لذا قال الويب: "حسنًا، لو أن غوغل قد اندثر وأبل هنا،
HTML 5, the next generation, is going to be on the other side of Apple."
سيكون الإصدار الخامس القادم للغة الترميز للنص المُدمج على الجانب الآخر من أبل".
So the new battle, instead of being commoditization versus the App Store,
لذا فإن المعركة الجديدة بدلًا من وجود سلع في مقابل متجر أبل،
is going to be between the App Store and highly differentiated content.
ستكون بين متجر التطبيقات والمحتوى عالي التميّز.
If you don't know what HTML 5 is, let me help you understand.
إذا كنتم لا تعرفون معنى HTML 5/ لغة الترميز للنص المدمج، دعوني أساعدكم في فهمه
It is a programming language.
إنه برنامجٌ لغويٌ.
But it's a profound one.
ولكنه عميق.
Because for the first time,
لأنه ولأول مرة،
you're going to be able to construct a web page
ستكونوا قادرين على إنشاء صفحة ويب
where the entire thing can have embedded interactivity,
حيث يمكن تضمين المحتوى بالكامل بطريقة تفاعلية،
can have video, audio, whatever it is that you want.
قد تكون مادة مرئية أو سمعية، أو أيًا كان ما ترغبون فيه.
But no more Flash boxes.
لكن لا لمزيد من الصناديق البرّاقة.
And it's a huge, huge change,
إنه تغيير ضخم وهائل،
because it essentially opens up a new canvas.
لأنه يفتح المجال أساسًا أمام حاوية جديدة تحوي بيانات متعددة.
And it doesn't just open it up for The New York Times,
ولا تفتح المجال فقط أمام صحيفة نيويورك تايمز.
it opens it up for everybody on WordPress,
يفتح المجال أمام الجميع عبر برنامج ووردبريس في إدارة المحتوى،
it opens it up for every band ...
تفتحها لأي نطاق...
Because suddenly, the ability to produce a differentiated, highly compelling,
لأنه وفجأة، القدرة على إنتاج منتَجٍ مميز ومقنع للغاية،
value-added -- maybe even monetizable -- product
وذي قيمة مضافة.. وربما حتى ممتلكات قابلة للتحويل النقدي...
will be there.
سيكون هناك.
And what's really interesting is, thanks to Apple,
وما هو مثير للانتباه حقًا، ويُعزى إلى أبل،
there's nothing that commoditizers can do about you.
لا يمكن لأصحاب السلع ذات القيمة الاقتصادية القيام بخدمتكم.
Apple may try to stop us, but I don't think they will.
ربما تحاول أبل إيقافنا، ولكنني لا أظن أنهم سيفعلون ذلك.
I think they're smarter than that.
أعتقد أنهم أذكى من ذلك.
So the key point is, I don't know where we're going to stop
لذا فالنقطة الجوهرية هي أنني لا أعرف أين سنتوقف
as the pendulum swings back.
مثل رقّاص الساعة الذي يتأرجح.
But I think the days of hypercommoditization are behind us.
ولكنني أعتقد بأن تسارع التسلّع يلاحقنا.
And we can all play in this.
وبإمكاننا جميعًا القيام بهذا.
In a moment I'm going to tell you how I'm doing it personally.
سأخبركم في لحظات كيف أتعامل مع هذا بصفة شخصية.
Tablets.
الأجهزة اللوحية.
This is the other side of why Windows is dead.
هذا هو الجانب الآخر لاندثار ويندوز.
If any of you does not own an iPad --
لو أن أيًا منكم لم يقتني آيباد...
Look, I don't own any Apple stock, so I have no axe in this,
انظروا، أنا لا أملك أي أسهم في أبل، لذا لا مصحلة أو شكوى لديّ حيالهم،
but seriously, if you don't own an iPad, you cannot possibly understand
لكن وبكل جدية، إذا كنتم لا تملكون أيباد فمن المحتمل أن لا تفهموا
the most important things going on now.
أهم الأمور التي تجري الآن.
(Laughter)
(ضحك)
No, I'm really serious about this.
كلا، إنني جادٌ حقاً بشأن هذا.
And I think the most important point is that the other players on this thing,
وأعتقد أن النقطة الأشد أهمية هي الأطراف الأخرى العاملة في هذا المضمار،
at the moment,
في الوقت الحالي،
have made no impact.
الذين لم يحدثوا أي تأثير.
And keep in mind,
وضعوا في اعتباركم،
it was our investment that built Palm's webOS that HP's shipping
كان استثمارنا الذي بنى ويب أو إس لشركة بالم وستشحن شركة هوليت-باكارد
soon, eventually, someday.
قريبًا، في نهاية المطاف، في يومٍ من الأيام.
(Laughter)
(ضحك)
I think it's highly probable Apple wins this thing
أعتقد أنه من المرجح بقوة أن تظفر أبل بهذا
with market share closer to what they have on the iPod
مع سوق تشاركية أقرب إلى ما يمتلكونه على الآي بود
than to what they have on the iPhone.
عمّا يملكونه على الآيفون.
That would be 70 or 80%.
سيكون ذلك 70 أو 80%.
If that's right, Apple's going to be 50 to 100 billion dollars bigger
لو كان ذلك صحيحًا، ستزيد أبل من 50 إلى 100 مليار دولار
in a few years
في بضع سنين
than they are today.
مما هي عليه اليوم.
And I literally don't see anybody else even challenging them.
ولا أرى فعليًا أي أحد آخر يتحداهم.
It's really important to understand
إنه مهم جدًا أن نفهم
that Apple's cost structure is so favorable relative to everybody else,
أن هيكل تكلفة أبل مواتية بالنسبة إلى الجميع،
it's almost impossible to imagine any of the cell phone guys,
إنه لمن المستحيل تخيّل أيًا من هذه الهواتف المحمولة،
particularly Android guys, catching up.
لا سيما هواتف الأندرويد تقترب للمستوى.
Because Apple's gross margins exceed the retail price
لأن إجمالي هامش الربح لأبل يتجاوز سعر التجزئة
of almost every Android phone.
لكل هاتف يعمل بنظام تشغيل أندرويد.
Here is the one that I want to leave you with
إليكم الشيء الذي أريد أن أترككم معه
as an investment idea, first and foremost.
كفكرة استثمار أولًا وقبل أي شيء.
The mania on Wall Street is about social.
إن الهوس في وول ستريت أو شارع المال يتمحور حول الاجتماعية .
And I say this as somebody whose fund has most of its money in Facebook.
وأقول هذا كشخص يدخر معظم أمواله في الفيسبوك.
It is a one-off.
ولمرة واحدة.
This is not ...
هذا ليس..
this is not the mania you are looking for.
هذا ليس الهوس الذي تبحثون عنه.
The one we're talking about will be so much bigger than this.
الذي نتحدث عنه سيكون شيئًا أكبر بكثير من هذا.
Facebook has won.
لقد فاز الفيسبوك.
It is the new Windows. OK?
إنه الويندوز الجديد، موافقون؟
A few other guys -- Twitter, Yelp, Skype, LinkedIn --
بالنسبة للبعض الآخر مثل: - تويتر، يلب، سكايب، لينكدإن...
are building successful platforms
فإنهم يؤســسون منصات ناجحة
that are much smaller than what Facebook has.
وهي منصات أصغر مما لدى الفيسبوك.
And they'll be successful.
وستكون المنصات ناجحة.
But everybody else coming along is going to have to follow the Zynga model.
لكن أي شخص آخر سيظهر عليه أن يتبع واتبعوا نموذج زينغا (Zynga).
And Zynga's inability to build anything successful off of Facebook,
وعدم قدرة زينغا على بناء أي شيء ناجح بمعزل عن الفيسبوك،
I think, is the key indicator of why this platform is so powerful.
وهو ما أظنه بأنه مؤشر رئيسي لسبب القوة الطاغية لهذه المنصة.
So if you do a start-up today in the social world,
لذا إذا بدأتم اليوم في عالم الاجتماعية
So embed social,
لذلك ضمّنوا الاجتماعية،
the same way that Catherine said, "Embed gamification into everything."
كما قالت كاثرين: "ضمّنوا عناصر اللعبة في كلَ شيء لجلبها إلى الواقع".
It's all about engagement.
إنه كل شيء بخصوص المشاركة.
The future is going to be different.
سيكون المستقبل مختلفًا، أليس كذلك؟
And the core question is:
والسؤال الأساسي هو:
What are we all going to do about it?
ماذا سنفعل جميعًا إزاءه؟
What I do is very simple: I believe in full-contact investing.
ما سأقوم به بسيط جدًا، أن أؤمن بالاستثمار كامل الاتصال.
So I looked at HTML 5 about a year ago, and I said,
لذا تأملت في الإصدار الخامس للغة الترميز للنص المدمج قبل عام، وقلت:
"This thing could be really important. How do I find out?"
"سيكون هذا الشيء مهمًا. كيف أستكشفه؟"
So my band, Moonalice,
لذا ففرقتي الموسيقية المسماه موناليس،
which, a couple years ago, did an album with T Bone Burnett,
التي أصدرت قبل عامين باقة عنائية مع تي بون بارنيت،
that we thought was going to be a huge hit and blah, blah, blah ...
التي نعتقد أنها ستكون أغاني ناجحة للغاية، وما إلى ذلك...
Well, we learned that nobody cared about hippie music done by old folks, so --
حسنًا، علمنا أن لا أحد يهتم بموسيقى الهيبي التي قام بها القدامى، لذلك...
(Laughter)
(ضحك)
So we put it all onto the net, went on Facebook and Twitter.
لذلك أضفناها إلى شبكة الإنترنت، ووصلت إلى الفيسبوك والتويتر.
We started doing things called "Twittercasts,"
بدأنا فعل شيء يدعى Twittercasts أي التعليق على الحدث وهو يُبث،
the first live concerts and then prerecorded concerts,
أول الحفلات الحية، ثم الحفلات المسجلة مسبقًا.
distributed over Twitter.
توزعت عبر تويتر.
Then we started using live stream, the same thing we're using here today,
ثم بدأنا استعمال البث الحي، ذات الشيء الذي نستخدمه اليوم هنا،
to do internet-based live video of our shows.
للقيام بمادة مرئية حية لعروضنا القائمة على الإنترنت.
And then recently, we bought a satellite network.
وحالياً، نشتري شبكة أقمار صناعية.
Why? 'Cause it cost less than three months of what our manager used to cost.
لماذا؟ لأن تكلفته أقل من راتب مديرنا لمدة ثلاثة شهور.
(Laughter)
(ضحك)
And right now, we broadcast every one of our shows --
والآن، نبثُ الجميع في عروضنا الخاصة...
other than the U2 show --
بخلاف عرض فرقة الروك يو تو/U2...
live, in HTML 5,
مباشرة باستخدام الإصدار الخامس للغة الترميز للنص المُدمج،
via satellite,
بواسطة القمر الصناعي،
in a system we totally control.
في نظامٍ نقوم بالتحكم فيه تمامًا.
We have an app that's about to ship within the next month.
لدينا تطبيق على وشك العمل خلال الشهر القادم.
It's -- "app" is the wrong term; our website is being upgraded to HTML 5.
لكن كلمة تطبيق هي المصطلح الخطأ؛ تم تحديث موقعنا عى الإنترنت إلى HTML 5.
And in it, you will be able, from any phone, anywhere,
وستكونوا فيه قادرين من أي هاتف، وفي أي مكان،
to play any song we've ever played live
على تشغيل أي أغنية سبق لنا تشغيلها في بث حيّ
and view any live video that we have,
ومشاهدة أي مادة مرئية حيّة مما لدينا،
which is 150, 200 shows.
من بين 150 إلى 200 عرض.
Now, it cost practically nothing to do this.
الآن، لا يكلّف هذا أي شيء عمليًا.
And we're this teeny-weeny little band.
نحن هذه الفرقة الغنائية المتناهية الصِغَر.
Now, I know more about technology than most people,
الآن، أنا أعرف المزيد عن التقنية أكثر من غيري
but that's just because I know more than most people who are 55.
وذلك لأنني فقط أعرف الكثير من الناس غالبيتهم في الخامسة والخمسين من أعمارهم.
But people who are 18 to 20, who live in this world,
ولكن الذين تتراوح أعمارهم بين 18 و20، ممن يعيشون في عالمنا هذا،
are going to be able to use these platforms
سيكونون مؤهلين على استخدام هذه المنصات
in music and everywhere else
في الموسيقى وفي أي مجال آخر
in a fundamentally different way.
بطريقة مختلفة جوهريًا.
I think creativity is coming back.
أعتقد أن الإبداع يعود مجددًا.
Moonalice is something that's built around that.
تكّونت فرقة موناليس حول ذلك.
We have poster artists for every single show.
لدينا فنانو ملصقات جدارية لكل عرض.
We have photographers who work every show, we have painters.
لدينا المصورون الذين يعملون في كل عرض، لدينا رسّامون.
And the notion is, I believe that creativity has been stifled,
والفكرة هي كما أعتقد أن الابداع قد اختفى،
not so much by technology,
ليس بسبب التقنية،
but by the general deterioration of American culture --
لكن بسبب التدهور العام للثقافة الأمريكية...
you know, people's unwillingness to be educated,
كما تعرفون، عزوف الناس عن التعلُّم،
this notion that we have to fall back on ritual and beliefs, instead of facts.
هذه الفكرة القائلة أن علينا اللجوء إلى الطقوس والمعتقدات بدلًا من الحقائق.
But I think technology is finally going to do us a favor.
لكنني أعتقد أن التقنية ستعمل في النهاية لصالحنا.
I think it's finally going to give us the tools to make us independent.
وأظن أنها في النهاية ستمنحنا أدواتًا لجعلنا مستقلين.
And there's little glimmers, right?
وفي الأفق بصيص ضئيل، أليس كذلك؟
We see the Arab Spring
إننا نرى الربيع العربي
and the impact that Twitter and Facebook had.
وكيف كان تأثير التويتر والفيسبوك حاضرًا.
Pretty exciting.
مثيرًا للانتباه جدًا.
But imagine a world
ولكن تخيّلوا العالم
in which everything is an app.
بحيث يكون لكل شيء تطبيق.
In HTML 5, digital Detroit gets replaced by this thing
في الإصدار 5 للغة الترميز للنص المُدمج، تستبدل ديترويت الرقمية بهذا الشيء
where every tweet is an app,
حيث كل تغريدة هي تطبيق،
every advertisement is an instance of a store.
وكل إعلان هو نظير لمتجر.
Think about what that means.
فكروا فيما يعنيه ذلك.
So instead of seeing an Amazon display ad,
لذا فبدلًا من مشاهدة إعلان لشركة أمازون،
you see the store, say, on the New York Times Book Review.
ترون المتجر، لنقل، في صحيفة نيويورك تايمز لنقد كتاب.
You can both create demand and satisfy it in the same place.
ويمكنكم إحداث الطلب وتلبيته على حدٍ سواء في ذات المكان.
Why?
لماذا؟
Because that's better for everybody.
لأن ذلك أفضل للجميع.
Saves time, increases engagement,
توفرون الوقت وتزيدون المشاركة،
because it keeps you on the page.
لأنه يُبقيكم على الصفحة.
We're going from a web of elevators,
إننا نتحرك من خلال شبكة من المصاعد،
where you go to different places, and you go off sites and you lose people,
حيث تتجهون إلى أماكن مختلفة، وتخرجون من المواقع وتفقدون أشخاصًا،
to a control panel model.
إلى حيث نموذج لوحة التحكم.
And guess who's going to make it?
وخمنوا من سيقوم بهذا؟
You are.
أنتم.
Thank you very much.
شكرًا جزيلًا.
(Applause)
(تصفيق)